---
topic_id: 4249
slug: topic-4249
title: Низачод по рускаму.
post_count: 4
first_post: 2009-06-17 17:58
last_post: 2009-06-18 12:44
---

## Низачод по рускаму.
**From:** Старый Майор  **Date:** 2009-06-17 17:58  **Post:** #36414

http://www.blues.ru/afisha/mt0906.jpg

Таки ниграмотные креведко добьються тово, што "аккустика" будуд песадь с двумя "К".
Главное - песадь аККустика всигда и визде, штобы люде привыкле.

А чо стесняться? "А шибка грамотный пойдёт таскать чугуний", как в старом анекдоте.

---

## Ох, обсдача
**From:** Федор Романенко  **Date:** 2009-06-17 18:35  **Post:** #36415

Не заметил... Последние полтора дня висит, исправлять и замазывать фотошопом, наверное, не буду.

---

## Микрограмматика
**From:** Федор Романенко  **Date:** 2009-06-17 18:47  **Post:** #36416

Очень много стало везде текстов с большим количеством ошибок. Если писать грамотно - сложно, то все равно можно радикально снизить кол-во ошибок, если выполнять несколько простых правил. Из них есть исключения, но они встречаются реже. Если не уверен, то лучше писать так:

микрограмматика (с) by me

- новые предложения с большой буквы. После точки, запятой и других знаков препинания - ставим пробел, перед - не ставим.
- если в большом предложении есть несколько пар подлежащих и сказуемых (кто и что делает?), то между ними где-то должны быть запятые. Это верно также, если подлежащего нет, но оно подразумевается.
- перед "что" обычно всегда стоит запятая. Если не знаешь, нужна ли она, лучше поставь. Это также относится к "кто", "кого", "который".
- если пишешь глагол, который заканчивается на "тся" или "ться", обязательно остановись и подумай, как правильно? Проверить легко - откуси "ся", замени его на "себя". Или ответь на один из вопросов "что делать?" или "что делает".

---

## Фёдор, твой учебник микрограмматики асилть очень сложно  )))
**From:** Старый Майор  **Date:** 2009-06-18 12:44  **Post:** #36419

Многа букаф! )))

Дело-то не в незнании правил, а в душевной лени, которая прочно угнездилась в головах сынов ктулхо.
Вот, почитай: http://www.newsland.ru/News/Detail/id/376497/cat/10

---
